POST 还是 GET？

如果表单处理服务器既支持 POST 方法又支持 GET 方法，那么你该选择哪种方法呢？下面是有关这方面的一些规律：

如果希望获得最佳表单传输性能，可以采用 GET 方法发送只有少数简短字段的小表单。

一些服务器操作系统在处理可以立即传递给应用程序的命令行参数时，会限制其数目和长度，在这种情况下，对那些有许多字段或是很长的文本域的表单来说，就应该采用 POST 方法来发送。

如果你在编写服务器端的表单处理应用程序方面经验不足，应该选择 GET 方法。如果采用 POST 方法，就要在读取和解码方法做些额外的工作，也许这并不很难，但是也许你不太愿意去处理这些问题。

如果安全性是个问题，那么我们建议选用 POST 方法。GET 方法将表单参数直接放在应用程序的 URL 中，这样网络窥探者可以很轻松地捕获它们，还可以从服务器的日志文件中进行摘录。如果参数中包含了信用卡帐号这样的敏感信息，就会在不知不觉中危及用户的安全。而 POST 应用程序就没有安全方面的漏洞，在将参数作为单独的事务传输给服务器进行处理时，至少还可以采用加密的方法。

如果想在表单之外调用服务器端的应用程序，而且包括向其传递参数的过程，就要采用 GET 方法，因为该方法允许把表单这样的参数包括进来作为 URL 的一部分。而另一方面，使用 POST 样式的应用程序却希望在 URL 后还能有一个来自浏览器额外的传输过程，其中传输的内容不能作为传统 <a> 标签的内容。